¿Sabes por qué los elegí?
¿Por qué los elegí
para reestructurar el mundo?
Es porque son débiles.
Se quiebran fácilmente.
Se reestructuran fácilmente.
Puedo controlarlos.
Son el medio perfecto.
¡Amor!
- Mamá.
- Cariño.
No entiendo. ¿Cómo lo hiciste?
Es un hechicero.
Un hechicero de la vida real.
Mike.
Lo hiciste. Lo hiciste de verdad.
Los niños.
Vecna tiene a los niños.
Lo sé. Derek, Mary, Glenn.
No, no solo ellos.
Los otros también.
No escaparon de Hawkins.
Podría haberlos ayudado a pelear
si hubiera actuado antes.
Pero llegué tarde.
Y ahora los tiene a todos.
A los doce.
Fallamos.
Yo fallé.
No.
Los túneles. Radio Shack.
Su recuerdo de lo que pasó,
de cómo llegaron aquí,
puede ser borroso.
Confuso.
Los monstruos intentaron llevárselos.
Pero los salvé justo a tiempo.
Este lugar,
mi hogar,
ahora también es suyo.
Su santuario.
Mientras no vayan
al bosque de los monstruos,
estarán a salvo.
Ahora, sé que muchos
se estarán preguntando
cuándo vendrá el resto
de sus amigos y familiares.
La dura verdad es que hay más en juego
que la vida de sus seres queridos.
No quiero asustarlos.
Pero son valientes y pueden oír la verdad.
Una oscuridad malvada se está apoderando
no solo de Hawkins, sino del mundo entero,
y pronto será demasiado tarde
para detenerla.
Imaginen esta oscuridad
como el ELLO de su libro.
La oscuridad amenaza a sus familias
igual que ELLO a la de Meg,
pero creo que encontré
la manera de vencer a la oscuridad.
¿Cómo?
He viajado mucho más allá
de nuestra dimensión.
En mis viajes, descubrí otro mundo,
un mundo lejos de la Tierra.
Este mundo es muy parecido al nuestro,
solo que...
bueno.
Libre de monstruos y oscuridad.
Es la luz.
Ahora, la verdadera razón
por la que fueron elegidos.
Ustedes...
no son como los demás niños.
Igual que Meg, son especiales.
Tienen poderes ocultos aquí.
Y creo que, si trabajamos juntos,
podemos despertar esos poderes,
canalizar energía
y atraer el nuevo mundo al nuestro.
Y a medida que la luz
toque la oscuridad,
la oscuridad desaparecerá,
sus seres queridos se salvarán,
y ustedes...
serán héroes.
¿Sí, Holly?
¿Te vas a ir de nuevo?
¿A traer a más niños especiales aquí?
Pobre Holly. Ella fue la primera elegida,
y se quedó aquí, sola.
Pero no te preocupes, ya no te dejaré.
A ninguno. Nunca más.
Pero, por ahora,
coman y jueguen.
Y, más importante, descansen.
Porque mañana...
Mañana comienza.
CAPÍTULO CINCO: ELECTROCHOQUE
- Dijiste que nadie había salido.
- Me dijeron que nadie entró ni salió.
¿Desaparecieron como Houdini?
No lo sé, señor.
Revisen todo el edificio.
Habitaciones, ventilación,
paneles de acceso. Vamos, ¡muévanse!
¿Estás bien?
Lo perdí.
Estamos muy lejos.
Sí, nos alejamos.
Ya no nos alcanzarán ahora.
Vaya truco que hiciste.
Podría decir que fue putamente alucinante.
¿No le enseñaste tú a decir eso a Ce?
Soy una mala influencia.
Sí, únete al club.
- ¿Lucas?
- Mierda.
- No...
- Hola, chicos.
¡No!
¡A la mierda!
Es solo un rasguño.
- Mike, el botiquín.
- ¡Mierda!
A ver.
- ¿Puedes mostrarnos?
- Sí.
No es tan terrible.
Carajo.
Sí, estarás bien
y tendrás cicatrices de tipo rudo.
Perdón, no pude proteger a los niños.
Hiciste todo lo que pudiste.
Luchaste, arriesgaste tu vida.
Buen golpe, por cierto.
¿Lo viste?
Hizo más que ver.
Entonces, que los Demos flotaran,
que se quebraran sus extremidades
y murieran
¿fue todo gracias a ti?
Bueno... sí.
Puta madre.
¡Puta madre!
Entiendes lo que significa, ¿no?
Eres como Will el Sabio, pero de verdad.
- No tanto.
- Es más un hechicero que un mago.
Claro. Sí, bueno...
Pero entienden lo que digo, ¿no?
Esto lo cambia todo.
Tenemos una segunda Ce.
No soy como Ce. No tengo poderes.
Solo canalizo, robo, los de Vecna.
Y tengo que estar cerca
de la mente colmena.
Y Vecna no regresará.
- Pero sus Demos sí.
- No lo creo.
Ya se llevaron a todos los niños.
Ya tiene sus medios.
¿"Medios"?
Así los llamó él.
"Son el medio
para reestructurar el mundo".
Espero que tu teoría esté mal.
¿Qué teoría?
6 de noviembre.
El día que empezó todo esto
es el día que termina.
¿Estás bien?
Bien, Lucas, con calma.
Te tengo.
Vamos, amigo. Un poco más.
Oye. Ven aquí.
Me pregunto si hay una manera
de acceder a la mente colmena
y disponer de sus poderes de nuevo.
No se puede, a menos que...
La colmena esté cerca, lo sé.
Pero ninguno pensó que era posible
lo que pasó esta noche.
Mamá.
Escucha, solo digo, ¿y si...?
¿Y si, esta vez,
no usas tus poderes contra su ejército,
sino que los usas contra él, contra Vecna?
Lo apuñalas con su propia espada.
No fallaste esta noche.
Lo que hiciste
fue extraordinario.
Tú mismo lo dijiste.
Vecna te eligió a ti porque te subestimó.
Todos lo hicimos. Yo también, lo sé.
Y ese es un error
que nunca volveré a cometer.
Pero estoy convencida
de que él sí lo cometerá.
Y, cuando lo haga,
será el último error
que ese hijo de puta cometa.
Es un milagro
que hayan sobrevivido enteros.
Ojalá pudiera decir lo mismo
del adorado BMW de Harrington.
¿Esto es lo que vas a hacer?
¿Actuar como si nada, hacer bromas?
Si encuentras a Vecna, regresas.
- Ese nunca fue tu plan, ¿no?
- Claro que sí.
Mientes.
Como mentiste sobre mi entrenamiento.
No me traías a las misiones
porque tu plan era matar a Vecna y morir.
Oye. Escúchame.
Lo que pasó hoy fue diferente.
No podías luchar por la kryptonita.
¡No tuve opción!
¿Y la bomba?
La bomba era... un último recurso.
Un último recurso del que nadie sabía.
Lo vi en tus ojos esta noche.
Lo vi.
Estabas planeando morir.
Y siempre fue así.
¡Oigan!
¿Sus amigos no tenían que estar aquí?
Tiene que ser una puta broma.
Esto se ve muy prometedor.
Es solo el vestíbulo.
¿Y a dónde vamos exactamente?
Sí. ¿Qué es lo que estamos buscando?
¿Vieron El regreso del Jedi?
- ¿La de los ositos?
- Ewoks.
Sí, es la mejor.
- ¿Sí?
- ¿Tú crees?
No, pero a los niños les gusta.
Tiene sentido.
En la película, los rebeldes
deben destruir otra Estrella de la Muerte,
pero la rodea una energía
creada por un generador de escudo.
Genial, gracias por resumir
una película que vimos todos.
Es extrañamente relevante, Steve.
Creo que este muro carnoso
es la versión de Vecna
de un escudo de energía.
Solo que no es ciencia ficción.
Es sobrenatural.
Creada por la magia oscura de Vecna.
Y este escudo mágico es lo que nos impide
llegar a él y salvar a Holly.
Y creo que el generador de escudo
está en este laboratorio.
Así que si encontramos
el generador de escudo mágico...
- Destruimos el muro.
- Salvamos a Holly.
Ganamos medallas.
¿Y cómo luce?
¿Cómo esperas que sepa eso?
¿Arriba o abajo?
Las dos cosas.
Nos dividimos para cubrir más.
Me parece bien.
¿Pero podemos cambiar los equipos?
Nance, ¿subes conmigo?
- Bueno...
- ¿Es en serio?
- Henderson y yo necesitamos espacio.
- Por favor.
- Voy contigo.
- También necesitamos espacio.
Solo puede ser Nancy. Qué conveniente.
Oigan, no tenemos tiempo para esto.
Mantengamos los mismos equipos.
- Nance, no puedo...
- No...
Se acabó.
Genial.
¡Te voy a atrapar!
¡Tú las traes!
Increíble,
pasaste un día entero aquí sin mí.
¿Qué te parece? Nunca sé.
¿El verde me queda bien?
Sí, muy bien.
- ¿Qué te pasa?
- Nada.
Estás rara.
Creo que...
comí demasiado pastel o algo.
¿Quizás el señor Qué tiene té?
Seguro que sí. Tiene todo.
- ¿Qué haces?
- Tenemos que hablar.
- Holly, el plan...
- Esperar a que se vaya.
Pero dio un discurso espantoso.
- ¿Alguien te vio venir?
- No, tuve cuidado. Por favor, escucha.
Sé por qué nos secuestró.
Nos va a usar para atraer otro mundo
al nuestro, a la Tierra.
¿"Atraer otro mundo"? No entiendo.
Dice que es para salvar la Tierra,
pero es para destruirla.
Y planea hacerlo mañana.
Tenemos que salir de Camazotz ya.
¡No lo lograremos!
Apenas note que te has ido,
te rastreará con sus poderes
y nos atrapará.
- ¿Segura de que nadie te vio?
- Sí.
- ¿Quién eres?
- Derek. ¿Quién eres tú?
¿Qué haces aquí, imbécil?
Ya no soy el imbécil. Soy Derek, el genio.
¿Qué escuchaste?
Solo que quieren escapar,
pero que primero debe irse Henry,
o las encontrará con su magia de Vecna.
No dije Vecna. ¿Cómo sabes ese nombre?
- Mike.
- ¿Mike?
¿Mi hermano?
- Es mi mejor amigo.
- ¿Eres amigo de Mike?
Y de Will, Lucas, Erica,
la señora Byers y Robin.
No pudimos salvar a los demás.
Creí que estaba solo,
hasta que vi tu cara durante el discurso.
Ahí supe que sabías la verdad,
así que te seguí al bosque,
y, obviamente, tenía razón.
- ¿Puedo ir con ustedes?
- ¡No!
Nadie irá a ningún lado
mientras Henry esté mirando.
¿Y si nos aseguramos
de que no esté mirando?
No puedes venir con nosotras.
Pero tal vez puedas ayudarnos.
Pero vas a tener que olvidarte
de que ahora eres "el genio de Derek".
Para que esto salga bien,
necesitamos al imbécil de Derek.
Bien, el objetivo es simple.
Acercar a Will a la mente colmena.
Una vez que esté cerca,
vuelve a conectarse.
Solo que esta vez, no va tras un Demo.
Va tras Vecna.
Lo ataca, acaba con él,
acaba con su ejército
y con esta pesadilla.
Eso es todo.
¿Qué les parece?
¿Alguna idea, alguna sugerencia?
Ninguna idea es mala.
Sí, creo que es un plan fantástico.
Es un plan fantástico, ¿no?
Oye.
Sí, no. Sí, es un...
plan fantástico.
Es solo que...
Will, ¿mataste al Demo con la mente?
- Bueno...
- A tres.
En simultáneo.
Que alguien me cierre la mandíbula.
Un verdadero mago.
Hechicero. Sus poderes son...
Innatos. Sí, gracias.
¿Qué importa?
Importa.
¿Podemos concentrarnos, por favor?
Bien, empezaré yo.
Podríamos construir otra cosa telemétrica.
Para encontrar a Ce, Jonathan y los demás,
a ver si saben algo de Vecna.
Dustin construyó ese rastreador.
No sé cómo funciona.
Podríamos intentar replicarlo juntos,
pero eso nos llevará...
Días, días que no tenemos.
¿Y si llevamos a Will en la camioneta,
como una antena humana?
- ¿Qué?
- ¡Ninguna idea es mala!
Bien, ¿qué más?
Vamos, chicos, ¿qué más?
Lo que sea.
¿Alguien tiene hambre?
¿Cornetas?
El mundo se está acabando.
Justamente.
La mente necesita nutrientes
para mantenerse enfocada.
Come.
EL CUACK RECIBE AL CLUB AUDIOVISUAL
- ¡Ya sé!
- ¡Ya sé! Ya sé.
Bueno, yo primero.
Dustin está desaparecido,
pero su mentor no.
- ¿El Sr. Clark?
- El más nerd de Hawkins.
Le enseñó todo a Dustin.
Si alguien puede construir
un nuevo rastreador, es él.
Eso podría funcionar.
Sí, pero eso llevará tiempo.
Mi plan es más rápido, más audaz, mejor.
Al calentar las palomitas,
me acordé de Billy en el sauna.
Lo calentamos
para activar las partículas, ¿no?
Estaban inactivas,
como estos granos de maíz,
como las partículas
dentro de los Demos que mató Will.
Con calor, van a revivir.
Esa torre tiene 50 000 vatios.
Con esa electricidad,
revivimos las partículas de los Demos
y voilà,
tenemos una mente colmena instantánea.
¿Jugar a Frankenstein con un Demo muerto?
¿Esa es tu gran idea?
- Tu plan es lento.
- Tu plan es estúpido.
¡Basta, niños, suficiente!
Seamos claros.
Ambos planes tienen defectos.
Muchos muchos defectos.
Entonces, intentemos ambos.
Lanzamos dos dardos
y rezamos dar en el blanco.
Vaya, cuántos escalones.
Los tesoros siempre están
en lo más profundo del calabozo.
¿Qué es, un tesoro
o un generador de escudo mágico?
Sé claro con las metáforas, amigo.
Es una analogía.
Bien.
No esperaba encontrar una guardería
en este basurero.
Vaya beneficio.
Mierda, Henderson.
Tenías razón.
Un tesoro.
- ¿Sabes qué?
- ¿Qué?
Este es el lugar ideal
para ti y tu inmadurez.
Mientras yo investigo,
¿por qué no juegas aquí con tus bolas?
Perfecto, sí.
- Por fin un plan que me gusta.
- Me imagino.
Buena suerte buscando tu tesoro.
Digo, generador de escudo.
- Mejor dicho, mierda inventada.
- Gracias.
¿Y si Dustin está equivocado esta vez?
Este lugar está muerto.
No sé.
Todo parece cada vez más improbable.
Bueno, ya estamos aquí.
Aprovechemos para investigar.
Oye.
¿Hice algo
que te haya molestado o algo así?
¿De qué estás hablando?
No sé. Es tu tono.
- ¿Mi tono?
- Sí.
- Está bien.
- ¿Ves? Ahí. El tono.
Sí, bueno, ahora tengo este tono
porque estás siendo ridículo.
¿También fui ridículo
cuando estábamos abajo?
¿Cuando tú y Steve empezaron
con su competencia de machos otra vez?
No, cuando Steve te propuso ir con él
y tú dudaste.
En realidad, yo dije
que no cambiáramos los equipos.
Sí, después de dudarlo.
No lo dudé.
Te conozco, Nancy. Dudaste.
Bien. No dudé,
pero si hubiera dudado, ¿qué?
No importa.
Mi hermana está desaparecida.
Sí, ¡justamente por eso importa!
Después de todo lo que ha pasado,
de lo que sigue pasando,
tengo miedo, Nancy, ¿sí?
Tengo mucho miedo.
No sé qué hay del otro lado de todo esto.
Pero sí sé que, para que tengamos
una oportunidad de sobrevivir,
tenemos que ser un equipo.
Un equipo como antes.
Seguimos siendo un equipo.
No.
Ya no.
¿Y qué, quieres resolver
los problemas de nuestra relación aquí?
- ¿En el laboratorio? ¿Del Otro Lado?
- No, Nancy.
Solo quiero que dejes de escaparte de mí.
Sé honesta conmigo.
¿Porque tú sí fuiste honesto conmigo?
Sí.
Sí, he sido honesto contigo.
Dudaste.
No dudé.
Te conozco, y esa duda
fue del tamaño de un camión.
JOHN COLTRANE
UN AMOR SUPREMO
¿Qué estás haciendo?
¡Jonathan!
¿Qué carajo?
¿Qué es eso?
¿Es tarde para retractarme
por dudar de la teoría de Dustin?
Nancy, Jonathan, ¿me copian? Cambio.
Estamos en la iglesia
y nos preguntamos dónde diablos están.
¿Me copian?
Jonathan.
Nancy, ¿me copian?
¡Vamos, chicos!
Después del esfuerzo
que hicieron tú y el policía,
debe haber sido una sorpresa
encontrarme a mí en vez de a Henry.
Lo siento, Kali.
Lamento no haberte encontrado antes.
Cómo ibas a saberlo.
Tengo un baño, un tanque, en casa.
Puedo buscar lejos, incluso aquí.
Creo que tenía miedo de buscarte.
¿Cuánto sabías de Henry?
Todo, excepto...
que aún estaba vivo.
Ayúdame a encontrarlo.
Y matarlo.
¿Y luego qué?
Se termina.
Finalmente podremos vivir en paz.
- Eso es solo un sueño, Jane.
- No tiene que serlo.
Yo tenía el mismo... sueño.
Que podía ponerle fin a todo esto,
que podía...
sanar nuestra herida.
Pero me encontraron.
Encontraron a mis amigos.
¡No!
Los mataron.
Y me llevaron a mí.
No entendía por qué seguía viva.
Pensé que tal vez habían contratado
a esa doctora para que me torturara.
Pero no era una venganza.
La doctora Kay me necesitaba.
Necesitaba mi sangre.
Y su necesidad era infinita.
Ella tomaba...
y tomaba.
Y empecé a verla
como a una especie de vampiro.
No sé cuánto tiempo estuve allí.
Me tenían drogada.
Solo sabía que tenía que escapar.
Y la única salida
era la muerte.
La Dra. Kay
pensó que controlaba mis trucos
con ese... horrible sonido suyo.
Pero no todos los trucos
requieren poderes.
Si hubiera sabido
lo que había al otro lado de la puerta,
nunca me hubiera escapado.
- Lo pensamos.
- Seguro lo logró.
- ¿Qué hacían?
- Estaba jugando...
¡Vete, imbécil!
¡Me leíste la mente, inútil!
Derek, ¿qué haces?
- No podemos ir al bosque.
- Va contra las reglas.
¿Según quién, el señor Rogers?
¡Que me chupe esta!
- ¡Señor Qué!
- ¡Derek fue al bosque!
¿Y si Henry atrapa a Derek?
¿Crees que lo lastimará? ¿O algo peor?
Mientras llegue a la cueva, estará bien.
Pero Henry tiene que seguirlo.
¿Cuánto tiempo tomará encontrar la salida?
Esperemos que no mucho.
Pero tú tenías a tu amiga Kate
para guiarte...
Me pasé los últimos dos años
en este laberinto.
Puedo guiarnos.
Desde su primer recuerdo de ti,
vamos a la noche en que te capturó.
Y, si tengo razón,
la salida al mundo real estará ahí.
Y escapamos de Camazotz.
Escapamos de Camazotz.
Oye, sé que dejé pasar mucho tiempo
y ahora esto será muy incómodo,
pero nunca te agradecí
por salvarme la vida,
lo cual, ya sabes,
es una hazaña importante.
Especialmente para mí.
De nada.
En realidad, yo debería agradecerte a ti.
¿Agradecerme? ¿Por qué?
Por contarme sobre Tammy y tu vida.
Fue muy...
útil.
¿Que yo hablara?
¿Útil?
Deberías decírselo a mi madre.
Entonces,
después de todo lo de Tammy
y la epifanía que tuviste
al ver ese video viejo,
¿ahí fue cuando tú y Vickie empezaron...?
No.
Todavía no tenía las agallas
para hablarle a Vic.
Al fin me aceptaba a mí misma,
pero compartir esa parte de mí
con otra persona era otra cosa.
Pero, con el tiempo...
lo logré. Se lo conté a alguien.
Creo que terminamos.
Pero...
Espera.
¿A quién se lo dijiste?
Es obvio. A Steve.
Espera, ¿qué?
Robin, no entiendo.
O sea, no al mismo...
¿Tu Steve, el Steve...?
Steve "Pelazo" Harrington, mi enemigo.
¡Cuidado!
¡Bien!
Pero espera, Robin.
Me cae bien Steve,
pero no entiendo. Me parece...
¿Una elección loca?
- Sí.
- Créeme, lo sé.
Los rusos nos habían inyectado
suero de la verdad,
que es como valentía líquida
con esteroides.
En serio, más allá de las drogas,
tan solo decírselo a alguien en voz alta
y que la persona no se horrorice
te quita un peso de encima.
Y, si no se lo hubiera dicho a Steve,
tampoco me habría animado
a sincerarme con Vickie
y no estaría hablando contigo ahora.
Eres el tercer miembro de mi audiencia.
Espero duplicar ese número pronto,
pero, para eso, tienes que hechizar
al hechicero y salvarnos.
Por casualidad, ¿no te quedó algo
de ese suero de la verdad?
¡Mierda!
¡Aléjate!
Es aquí. Aquí me desperté.
Bien. Busca cualquier cosa
que parezca fuera de lugar.
Será algo difícil de encontrar, pero...
Ahí.
Quizá no tan difícil.
Es solo un recuerdo.
Lo que sea no puede hacerte daño.
No entiendo. Esto fue en Halloween.
No conocía a Henry.
No significa que no estuviera aquí.
No te olvides...
Es un recuerdo.
Debería haber otro recuerdo cerca.
¿Cuándo conociste a Henry?
Holly, necesito que te concentres.
¿Cuándo lo conociste?
Después de la escuela, creo.
¿En qué parte de la escuela?
En la biblioteca.
La biblioteca.
Bingo.
UNA ARRUGA EN EL TIEMPO
Me fascina ese libro.
Hola.
Mi nombre es Henry.
¿Y el tuyo?
Vamos.
Pedazo de mierda.
- ¿En serio estás jugando?
- Solo obedezco órdenes.
Por tu cara,
veo que no encontraste el generador.
- Está aquí.
- Pero no lo encontraste.
No en este piso.
Así que te equivocaste.
Te encantaría, ¿no?
- No, solo es un hecho.
- No, te estás regodeando.
Si no pasamos este muro,
no encontraremos a Holly ni a los demás.
¿Ves lo egoísta que eres?
¿Yo? ¿Egoísta? ¿Quieres hablar de egoísmo?
Abandonamos a Hop y Ce
para investigar tu teoría de mierda.
Y, por cierto, perdimos contacto con ellos
porque no viniste a la misión.
Así que todo este lío es culpa tuya.
Y ni te disculpaste.
No quise perderme la misión. Me atacaron.
Buscaste esa pelea y la encontraste.
Mírate la cara.
Has hecho estupideces en el pasado,
pero con esto te superaste.
¿Estupideces? ¡Tú quieres robarle
la novia a otro en pleno fin del mundo!
Nancy es una amiga.
Es una amiga, ¿sí?
¿Recuerdas lo que es tener amigos?
Sí, recuerdo lo que era
tener un buen amigo,
un amigo de verdad
que creía en mí y me trataba bien.
- ¡Ajá!
- ¿Qué?
Ahí está. De eso se trata, de Eddie.
Tus tonterías, que nos alejes.
Porque nadie será tan perfecto como él.
No era perfecto, pero lo sabía,
no como tú.
No era falso.
No le importaba lo que pensaran de él.
Era auténtico.
Y era la persona
más inteligente y buena que he conocido.
Y hubiera resuelto esto en 30 segundos.
Si soy tan idiota,
¿cómo es que soy yo el que sigue aquí?
¿Qué diablos significa eso?
Esa noche,
les dije que no fueran héroes. A los dos.
¿Qué hizo Eddie?
- Se abalanzó a la muerte.
- ¡Me salvó!
No salvó a nadie.
- ¡A todos!
- Sí, sigue diciéndote eso.
Pero, en el fondo, estás así de enojado
porque sabes la verdad.
Eddie quiso hacerse el héroe.
Tomó una decisión estúpida
y por eso se murió.
¡Cállate!
¡No! ¿Qué carajo?
¿Qué haces? Basta.
¡Oye! ¡Basta!
¡Basta! ¡Henderson!
¡Oye! ¡Henderson!
¿Qué haces? ¡Cálmate!
¡Henderson!
¡Por Dios! ¡Te vas a lastimar!
Está bien, Dustin.
¡Basta!
¡Suficiente! ¡Detente!
¿Sabes qué?
Me cansé.
Sí, vuelve arrastrándote con Nance.
Estúpido...
hipócrita de mierda.
¿Qué carajo?
¿Qué piensas?
Tal vez fue una especie
de explosión nuclear, como Chernóbil.
Sí.
Eso es lo que estaba pensando,
pero, en una explosión nuclear,
todo se quemaría, no se derretiría así.
¿Ves el aire?
- ¿El aire?
- Sí.
Está limpio.
No hay esporas.
Sea lo que sea,
Vecna está detrás.
Tiene que estarlo.
Magia oscura.
¡Mierda!
- Está bien.
- Sí.
- ¿Estás bien?
Bien.
¡Por Dios!
Cielos.
¿Qué diablos pasó aquí?
ACCESO AL TECHO
¿Tenías que elegir el piso de arriba?
Nunca supe
lo cerca que estuve de lograrlo.
Ahora, gracias a ti y al policía, lo sé.
Nueve metros.
Unos metros más, y mi vida hubiera sido...
diferente.
¡Está armada!
¡Abre la maldita puerta!
¡Abre!
Mientras buscaba la salida,
encontré algo más.
Encontré la razón
por la que estaba allí.
Le estaban transfiriendo a ella
y a su futuro hijo
mi sangre.
SUJETO 08
Y eso la estaba matando,
y a su bebé también.
Ayuda.
No sé cuántas eran,
pero todas estaban enfermas.
Muriendo.
No entiendo.
Mujeres embarazadas.
Un programa secreto del Gobierno.
¿No te recuerda a algo?
Mamá.
No fueron las drogas
lo que nos dio poderes, Jane.
Fue Henry.
La Dra. Kay está intentando
retomar el programa de papá,
pero mi sangre no está funcionando.
No como la de Henry.
La verdad es que los hijos de papá
siempre fueron
pobres imitaciones de Henry.
Solo una de nosotros...
era realmente como él.
Esto es solo una ilusión.
Nada de esto es real.
¿Por qué crees que Kay
te busca desesperadamente?
Te encontrarán, ¡y crearán más!
¡Más como tú!
Como Henry.
No existen los finales felices.
No para nosotras.
Tranquila. Soy yo.
Soy yo.
Noroeste. Noroeste.
¿Estás perdido?
¿Quién te dio este mapa?
¡Tu mamá!
¡Mírame!
Si me mientes otra vez,
mataré al tonto de tu padre...
a la víbora de tu madre...
y a esa perra que tienes por hermana.
Bien, chicos, se acabó la diversión.
Vamos.
¿Por qué esa cara de gruñón?
Vamos, tenemos que leer libros,
crear arte, adquirir sabiduría.
- ¿Segura de que no pasó nada más?
- Sí.
Cuéntame todo de nuevo.
- Ya lo hice.
- Hazlo otra vez.
Mary y yo estábamos en ese juego.
- ¡Basta, Derek!
- ¡Agárrate fuerte!
Derek hacía cosas de imbécil,
como siempre,
y Henry me llamó desde allí.
Dijo que me protegería de los monstruos,
y no lo volví a ver hasta el campo.
Me retaron por tener un amigo imaginario.
Mamá se puso rara y se peleó con papá.
¿Qué pasa?
Esto está mal. Debería ser amarillo.
¡Basta!
¡Mamá!
¡Mamá! ¡Papá!
¡Por favor, suéltame! ¡Suéltame!
¡Mamá!
¡Ayuda!
¡Ayuda, mamá! ¡Papá!
¡Atrás!
Holly.
¿Estás bien?
No sé.
No sé. Estoy...
¿Asustada?
Estamos cerca del último recuerdo.
Es posible que empieces a sentir cosas,
cosas que sentiste esa noche.
A mí me pasó.
Pero es como un eco.
Es una buena señal.
Significa que estás cerca de casa.
Vamos. Sígueme.
Dijiste que yo estoy cerca de casa.
Pero tú también vienes, ¿no?
No, me voy a quedar aquí.
Claro que iré. ¿Estás bromeando?
Vamos.
¡Oigan!
- ¿Qué hacen?
- Los cables no llegan al suelo.
Tendremos que hacer
un experimento científico.
Listo.
Avanza despacio.
Bien.
- ¿Listo?
- Sí.
¡Listos!
Bien, estamos listos.
Si pasa algo, sales de ahí.
Lo haré. Lo prometo.
Y si se va todo a la mierda,
subimos el voltaje,
quemamos las partículas
y lo desconectamos de la colmena.
- ¿Mamá?
- ¿Sí?
Gracias por confiar en mí.
Mata a ese desgraciado.
Muy bien. Tú puedes.
Enciéndela, Frankenstein.
¡Se pronuncia "Fronkonstín"!
Está funcionando.
¡Está funcionando!
¡Estamos al 50 %!
Vamos.
¡Imbécil!
¿Dónde está el señor Qué?
Creo que soy Derek.
- ¿Derek?
- Está con los demás.
Los otros niños perdidos.
¿Y Holly?
- ¿Ves a Holly?
- No.
¡Habla, imbécil!
El señor Qué, ¿dónde está?
Buscando a Holly.
Henry la está buscando.
Holly nunca huiría.
Ella no es así. Estás mintiendo.
¡No estoy mintiendo!
Un monstruo la engañó.
Está disfrazado de niña
con ropa rara y pelo rojo.
Se hace llamar...
Max.
Espera. ¿Qué pasa con Max?
Está con Holly.
Pero Vecna las está persiguiendo.
Me quedé inmóvil.
¿Por qué no peleé ni la ayudé?
Era la vieja Holly.
Ahora lo harías.
¡No! ¡Mami! ¡Mami, por favor!
Vamos.
¿Qué es eso?
La salida.
No parece una salida.
¿Segura que no eres un monstruo?
Bastante segura.
Te lo dije, Holly.
Nunca te metas en el bosque.
- ¡Mierda!
- ¡Max, ya viene! ¡No!
Holly, dame eso.
¡Max, apúrate!
Por fin...
atrapé al zorro.
¡Basta!
¡Max!
Está funcionando.
Hechicero.
¡Max! ¿Estás bien?
- ¡Max!
Si me escuchas,
tienes que correr.
¡Corre!
Vete.
¡Vete!
¿Qué está pasando?
- Will, ¿me oyes?
- ¡Will!
Estoy aquí.
- Vamos, Will.
- ¡Sube la potencia!
Will, reacciona.
Despierta, Will. ¡Will!
- ¡Mierda!
- ¡Will, reacciona!
- ¡Regresa!
- ¡Will!
Más de esta mierda derretida.
Jonathan.
¿Ves esto?
¿Qué cosa?
Mi luz.
Mira.
Hay algo ahí.
Magia oscura.
Por Dios.
Dustin, Steve, ¿me copian?
Encontramos el generador. ¿Me copian?
Jonathan, soy Dustin. ¿Me copias?
No te oigo. ¿Tú me oyes?
Encontramos el generador de escudo.
Escúchenme. No hagan nada.
¡No lo toquen!
¡No toquen nada!
¡Mierda!
No llega la señal.
Bueno, supongo
que se perderán el espectáculo.
¡Jonathan!
¡Si me oyes, me equivoqué!
¡El generador de escudo
no es un generador de escudo!
¡No es magia oscura! ¡Es otra cosa!
¡Jonathan! ¡Nancy!
¡Si lo destruyen, van a morir!
¡Vamos a morir nosotros, Holly!
¡Todos vamos a morir!
¿Me copian?
¿Estás segura?
No.
Subtítulos: Julieta Gazzaniga